# test

## Домашнее задание к занятию "3.7. Компьютерные сети, лекция 2"

1. 128000 Кбайт * 0,3 с = 38400 Кбайт. Через калькулятор 36621.1 KByte
2. (0,011 Мбит / 0,3 с)*(1/ sqrt(0,01)) = 0,37 Мбит/с. Через калькулятор 0.39 Mbit/sec.
3. При размере пакета 1500 и MSS 1460 мы получаем что полезные данные будут составлять 97,33% (1460/1500). Соответственно в 100 Мбит/с линке мы максимум сможем увидеть 100 * 0,9733 = 97,33 Мбит/с полезных данных. А если мы добавим к фрейму дополнительные заголовки (Vlan) то эта цифра будет еще меньше.
4. Порядок следующий:

>1. Компьютер делается широковещательный ARP запрос, чтобы узнать MAC адрес шлюза.
>2. Шлюз получив этот запрос и обнаружив, что IP адрес относится к нему, делает ответ компьютеру, где указывает свой MAC адрес.
>3. Узнав MAC адрес шлюза, компьютер делает Рекурсивный DNS запрос локальному DNS-серверу.
>4. DNS-сервер проверяет наличие записи netology.ru в локальных таблицах, не находит ее и отправляет Итеративный запрос IP-адреса netology.ru к root-серверу.
>5. Root-сервер отвечает, что надо обратиться к TLD серверу, отвечающий за домен .ru. DNS-сервер, получив ответ от root-сервера, отправляет запрос одному из TLD-серверов, отвечающих за домен .ru.
>6. TLD-сервер возвращает адрес авторитативного сервера для запрашиваемого хоста.
>7. Авторитативный сервер обращается к A Record и находит там соответствующий IP-адрес для netology.ru и отправляет ее локальному DNS-серверу.
>8. Запись кэшируется на локальном DNS-сервере и отправляется ответ с IP адресом netology.ru компьютеру.

5. 3 запроса, если считыть что .google это поддомен .co

>1. На корневой .
>2. На DNS-сервер первого уровня .uk
>3. На DNS-сервер второго уровня .co

6. /23 - 510 адресов; /13 - 524,286 адресов
7. В подсети /23 больше адресов
8. Получится с маской /15
